 2017-11-23
据说两个人相遇的概率在0.00487
而相爱的概率在0.000049

淑勤，你知道吗!
谢谢你看见我，让我有了这0.00487。
从你答应与我见面时，就注定了我们之间的缘分。
想想从认识到今天，其中有快乐，有感动。
虽然没有像小说里面一见钟情，或者爱的死去活来，但是我相信，平凡中也能体

会到酸甜苦辣。

我清楚的记得，那天你得知我父母并不反对我们交往，你说“那就继续”时，我心中瞬间充满了喜悦。我知道我遇到了一个我不愿意错过的好女孩，并不是因为你没有拒绝，而是这句坚定的话给了我鼓舞，让我更加勇敢的追求你。后来我因为身体原因，和你坦白，然后提出放弃的想法，中间还出了一些误传导致的误会。不管怎样，这个过程中你一直没有放弃。每每想起，我心中都是感动。

我常常在想，我遇到了怎样的一个女孩子，她为人正直，做事有原则，遇事能坚持。她还有更多的品质是我没有看到的，我想了解她，看到她更多的或好或不好的品质。于是，我发现自己总是在不经意的时候想起她。想起和她一起时她的一颦一笑，想起她小小的身体里面充满了能量，勇敢的面对生活，快乐的模样。然后，我开始在梦里面不断的遇到她。谢谢缘分，让我在这个美丽的城市，美丽的冬天，遇到美丽的她。我已经有了这0.00487，但我希望通过我的努力，得到那0.000049。我是一个不会讲话的木头，也是一个情商很低的傻瓜，但我的心的热的，血是热的。我想用我这一颗心蹦出的一腔热血给你一个温暖的港湾，让你累的了时候有地方停靠，委屈的时候有地方诉说。

2017-11-25
以落花为茗，以青灯为伴，捧一册古卷，吟一首唐诗，赋一阕宋词，轻展一方素笺，细研一池墨香，为你书写一纸思念，情寄一泓缠绵。等你深情的目光写意花的春秋，等你深情的目光书写流年的眷恋。我们初见是上个月的今天。你来之前我一直站在落地窗前看着过往的行人，想着你应该是这里面的哪一个。穿的什么衣服，背的什么包，画的什么妆，性格怎么样等等。见你第一面的时候，就感觉眼前一亮，心都漏跳了一拍。那时候的你明艳动人，一头乌黑发亮的齐耳短发，一张黑框圆眼镜和脸型相得益彰，橙黄色长衣简洁得体，背个黑色的秀气小包。整个吃饭的过程中有问有答，没有扭扭捏捏，一切都是大大方方，我心中就坚定了要追你的想法。美丽的淑勤，这就是我心中的你，从开始到现在，一直很清晰的印在我脑中。也许有一天会慢慢变淡，直至消失，那应该是我已经把其它人和事都忘光了。那时候的我应该就像电影《我脑中的橡皮擦》的女主角一样，每天醒来都不认识身边的你，每天晚上临睡前都会发现又爱上了你这个陌生人。我们第二次见面是第一次见面的那个周末。那天我们一起吃饭，一起看电影，一起逛天街，一幕幕都仿佛是昨天发生的，最让我记忆犹新的是我们坐在那家书店前面的长椅上，聊着你因为不容易买到合适衣服而烦恼的时候。那时候我看着你的侧脸，听着你讲话，想象着以后的生活要是如此，那该有多幸福。第四次见面是11月10号在你们医院，我没有提前告诉你，就跑过去了。那是我第一次见你穿工作服，比我想象中更加英姿飒爽。后面因为我们认识不久，也因为你要上班，所以我没坐几分钟就出来了，然后你又打电话跟我解释。其实那时候我心中只有高兴，高兴又深入的了解了你，高兴我距离你又近了一点。我们之间短短的一个月之间，有太多难忘的第一次，就像今天是我第一次买鲜花给你一样。我希望我用笔记录的这些难忘的第一次，等到某年某月,也许我们老去了，也许我们偶尔会翻翻过去的相册，或日记，能和你一起重温这些瞬间，能找回我们当年从相识到相知再到相爱，直到这一刻的美好岁月。

梦醒来，我身在忘川，立在属于我的那块三生石旁，三生石上只有淑勤的名字，可是我看不到淑勤你在哪儿，原是今生今世已惘然，山河岁月空惆怅，而我，终将是要等着你的。

11月21号

11月18号晚上,我还在青岛的时候,你跟我讲你的心一直摇摆不定,不能说服自己接受我。其实在此之前的这段日子我都有感觉,你总是离我那么的远,远的我都看不到你的影子。我很难过,难过自己过去的无知,难过自己的本事低微。但是无论如何,我都不应该也不想放弃,我想再努力一下。所以我总是装作和你很熟的样子,我想和你轻松的聊天,想知道你的事情,想关心你的点点滴滴。但是,终究我们还是要摊开说的,不然我们心中都会有一个结。从你告诉我你心中想法的那天晚上到今天我们见面,我一直在想怎么跟你讲,让你留下来。我想了很多说辞,但是在见了你之后,我突然发现自己想好的以为能说服你的说辞都是那么的空,那么的不切实际。后面我选择了现实,我不能承诺现在给你什么,也不能承诺将来能给你什么。我想,如果你选择留下来,我会用实际行动让你看到我能给你的一切。我很幸运,你没有丢下我。谢谢你淑勤,给我这次机会,我会好好珍惜的。

11月26号

今天是我们认识以来第九次见面,也是我们第一次外出游玩。一大早就醒了,按耐不住心中的喜悦，想立刻到你身边去,想买早餐给你吃,想和你共同欣赏美好的风景。后来我们一起游玩了南宋御街,一起吃了好吃的赖皮鸭,一起爬了吴山。这些都是属于我们的美好时光。有两次你都主动牵了我的背包,那一刻我的心是悸动的。我在想,要是这个女孩子一直这样牵着我的包,或者我的衣角,或者我的手。
那我应该是世界上最幸福的人了。假如有一个上帝可以帮我实现一个愿望,我想让上帝等我老了的时候,回到你牵我包的那一刻,永远定格。

11月30号

昨天晚上我把自己的家搬到你对面的小区了,你不知道我有多高兴。在我决定要搬到这边的时候,就一直想把这个消息分享给你,因为我想离你近一点,再近一点。但是我忍住了,因为今天是我们认识整整一个月,我想一整天都给你惊喜。早上给你买了早餐,陪你一起坐公交去上班,晚上送了你鲜花,然后陪你一起做公交回家,送给你我写的情书。我想每天都这样,买早餐给你吃,陪你上班,陪你下班,一直陪在你身边,直到老了,走不动了。很早之前就想送你鲜花了,但是我想把第一次送鲜花留在这个特殊的日子。




2017-12-17
人海茫茫,时光匆匆。在这时光如水的日子,不经意间与你相遇。正如张爱玲说的：于千万人中，于千年万年中，没有早一刻，也没有晚一刻，彼此相遇。说起相遇这件事儿，以前的我，一直憧憬于浪漫的邂逅，然后男才女貌，一见钟情，从不屑相亲之流。小时候总是和父母亲讲大话，以后要娶的娇妻一定是天仙般的人儿，觉得只要自己努力，就可以得到想要的。慢慢长大了，也不是毛头小子了。才知道有些事是你努力了，也不一定是你想要的结果。有些人是你付出了，也不会给你想要的回应。慢慢的，一个人久了，也就习惯了一个人的生活。曾今一度绝了找另一半的念头，认为单身一辈子也很好。直到我参加了哥哥的婚礼,见证了他们的幸福时刻的那一刻，突然特别想身边也有一个人，和她过一生。回杭州没过多久，我们就相遇了。我们的相遇很普通，不是街角的邂逅，也没有一见钟情。然而我们的相遇也很特别，老天安排我去追别的女孩子，然后让我失望而归。它又安排你和别的男孩子相遇，但最终不让你们在一起。在我们都认为只是一次普通的相亲的时候，让我们对彼此有了想法，有了好感。让我们在这个特殊的年纪走到一起。

我美丽的淑勤，你可知道自从认识了你，我空虚的生活充满能量。
我可爱的淑勤，你可知道自从认识了你，我找到了努力的方向。

在遇到你之前，我一直感觉自己是飘的。在这个冰冷的城市，举目无亲。寂寞的时候没有人可以诉说，委屈的时候没有人给你安慰。所以在参加完哥哥的婚礼，回到杭州的第一件事，就是提离职。那时候我是那么的想逃离这座城市，我甚至不在乎到成都是否能找到合适的工作，吃什么，住在哪里。只是想去，因为那里有我的亲人，有我可以依靠的人。直到遇到你，我们聊了一段时间以后，我才慢慢的熄了这个想法。无论你是否相信，在某个夜晚，我突然觉得在这儿不再是一个人了。

亲爱的勤，知道吗，只要你在那儿，不需要你做什么，你就是这个城市我以后的依靠。
亲爱的勤，知道吗，只要你在那儿，不需要你做什么，你就是这个城市我以后奋斗的动力。
亲爱的勤，知道吗，只要你在那儿，不需要你做什么，你就是这个城市我以后的生活中心。

我亲爱的淑勤，你可能不知道我有多依恋你。我想时时刻刻腻在你的身边。我想早上叫你起床，听你慵懒的声音。我想给你做早餐，想给你做午餐，想给你做晚餐，看你吃我做的饭时满足的样子。想和你一起窝在沙发上看电视，不管什么节目，只想依偎着你。我想闻你的发香。我想帮你焐热双脚。我想和你在路上漫步，不管这条路在哪里，通往哪里，只要有你。我想和你一起做太多的事。

我亲爱的淑勤，我多想和你时时刻刻在一起，多想和你耳鬓厮磨。但是我知道我们还有很长的将来要一起走，所以我不着急这一时一刻。我想慢慢的体会和你在一起的岁月，品尝其中的酸甜苦辣。我想缓缓的走去，给你留下更多更美的记忆。想让你知道，我真的很喜欢很喜欢和你在一起。我喜欢和你在一起，是因为我真的真的很喜欢很喜欢你。

我亲爱的淑勤，请相信我对你的一颗真心，如果你有紫霞仙子仙法，就可以钻到我心里，去看我真实的内心。语言最无用，它不能让你体会我对你真挚的感情。岁月最好，它带我遇见了你，它也会带你见证我的真心。亲爱的淑勤，今天就写到这里了。我想对你说的还很多很多，但是，我想在最合适的时候讲给你听，想让你留下最美好的记忆。
 
 
 
  2017/12/21
  很久以前，有人告诉我一个有关爱情的美丽传说。他说天使来的时候，爱也会悄悄降落。终于有一天，我等到了我的天使，一个美丽的白衣天使。
  我不想说我们之间有多少美好的难忘和回忆，因为这仅仅是我们爱情旅程的一个开始,未来我们会创造更多的美好。
  我不想说我们第一次爬山的那个周末，山有多绿，天有多蓝，在路上的你有多美。一起漫步的山道，边上丛木林立，脚下青石阶梯，此情此景便胜过那杜甫《望岳》中的泰山。只是我没有诗圣那生动的文笔，描不出这绝美的画面。我只有这平实无华的言语，述说我对你如诗般的情怀。这是我人生中遇到过最美的风景，因为有你。
  我不想说我们也曾有过的难过，因为我们每次的磨合都让我们更深入的了解彼此，了解自己内心的真实想法，让我们的感情变得更加深刻更加坚定。
  我不想说我第一次牵你的手时心里想那天气永远这么冷，因为我不想那么快松开，多希望就一直这样牵着你的手走下去。
  我不想说我们总是相聚恨短，离别恨长，因为以后我们会永远在一起。
  我不想说我有多想你，无时无刻不在想你，因为我的心里一直住着一个你。
  我不想说......因为这些你都知道，我不想说的太多，但不知不觉说了很多。
  
  最初我一直因为自己的条件，怕耽搁了你这么好的姑娘。不过后来想了想，我不耽搁你，还会有别人耽搁你，那我不甘心，还是我来耽搁你吧。所以后来，我缠着你聊天，约你吃饭，送你小礼物。
  直到有一天，我送你回家，你跟我讲一直没有找到到两个人在一起的感觉，和以前你一个人的时候没啥区别。从那时开始，我就感觉到你是个缺少安全感的姑娘。我想了好久,要怎么给你两个人在一起的感觉。后面的事儿你都知道，我住在了你家旁边，陪你一起吃早餐，一起上班，一起下班。后面的后面，我们的感情逐渐加深。你问我，我喜欢你哪里。我喜欢你的样子,喜欢你安静的样子,喜欢你快乐的样子，喜欢你笑的样子，喜欢你说话的样子，喜欢你吃饭的样子，喜欢你走路的样子，喜欢你坐着的样子，总之，我喜欢的样子你都有，你有的我都喜欢。

  亲爱的淑勤,答应我,做我的女朋友。你缺席了我过去的27年，然后我跑了半个中国，和你相遇，我想我的余生一直有你。我想你结婚的时候，站在旁边的新郎是我。我想你每天醒来，第一眼看到的睡着你旁边的人是我。我想等你80岁的时候，我俯首在你耳畔，轻轻的对你说："感谢上帝，他赐给我一个世界上最美丽最可爱只是没有了牙齿的老太婆"。

  亲爱的淑勤,如果你答应了我的请求。那么请你在早上醒来的时候,在微信上发给我"陪我上班"。当然,如果你没有发给我，或者忘记发给我了。我还是会叫你起床，等你上班，假装是你的男朋友。但是我希望，能看到你发给我的消息，因为这样我就能正大光明的做你的男朋友了。



  2017/12/31

  想了良久，还是在这个特殊的日子写一封情书送给你，我亲爱的淑勤。你说不要去刻意写，要有感而发，这样才有情有义。对啊，我每次的有感而发都写在了我的临时日记本里，只是它们都零零散散，我读书少，读了很多遍也不知道怎么用语言把它们连在一起。总觉得只是摘抄过来就没了那种感觉。假如哪天你有兴致了，你就拿了去看看罢。

  亲爱的淑勤，可还记得，我给你买了一件羽绒服，你说怕欠我的。然后买了一套护肤品回赠给我。后面又买了一件羽绒服，买鞋子的时候你自己付了款，说是花我的钱已经够多了。你觉得我在你身上花了很多钱。你会在心里觉得你欠我的。亲爱的，你可知道你在我心里是无价之宝。我很贫穷，但尽管如此，我也希望能用我可怜的薪水给你能给你最好的。

  亲爱的淑勤，你总是问我喜欢你哪里。也许这是女孩子喜欢问的问题，也许是你不确认我是否真的喜欢你。我想说，我对别的女孩子了解以后就不喜欢了，她们没有意思，很快就见底了。可你却不，因为你的心底有一个泉，它永不枯竭，永远不。你就是我的唯一，不论今天还是以后，你在我这儿都是独一无二的，没有特殊情况，就是这样。

  亲爱的淑勤，我相信每个女孩子心中都有一个属于自己的白马王子的梦。就像西游记紫霞仙子的梦一样，意中人是一个盖世英雄，终有一天他披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，前来娶她。然后西游记里面没有娶了紫霞仙子的孙悟空。现实中有太多不如意，就像我不是你梦中的白马王子。你说我们的恋爱就这么千篇一律，没有新意，你说你看高了我，你也对我有些失望。我想努力的给你不一样的爱，给你留下一段特别的记忆，我总觉得自己够努力了，付出的够多了。仔细想想，是把自己看的太高了，也把自己看的太重了，还没有摆正自己的位置。新的一年里，我不能给你什么承诺，只想用实际行动，尽量给你一个不一样的关于爱的回忆。
  
  新的一年，说这些似乎有些沉重，但是至少我们又对彼此加深了一些了解，也对自己有了更深的看法。我们都希望新的一年我们能好好的在一起，能有个美丽的结局。让我们一起努力，只要我们同心，又有什么困难是不能克服的呢。此刻我的灵魂里对未来充满了希望。

  张爱玲说：喜欢一个人就是卑微到尘埃里，然后开出花来。不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。淑勤。咱们应该在一起，否则就太伤天害理了，你觉得呢。


  2018/1/10

  你好哇，我的勤勤小宝贝儿。

  自上次送你情书至今已有10余天了。总感觉时间过的很快，还没来得及细细的爱你，仔细回想心中竟有那么多的遗憾。想对你说的话还没来得及说，想对你表达的感情还没准备好表达，想为你做的事还没认真去做。时间久了，会积累更多想说的话，更多需要表达的感情，更多想为你做的事。然而时间久了，那些积累的话，想要表达的感情，想做的事也慢慢的淡忘了。宝贝儿，今天我想把这话写下来，想把这感情记下来，若你哪天读到了，也希望不要因为太晚而生我的气。

  前些日子出差去了丽水，其实是不想去的，一是不想去那家客户，一是不想几天见不到你。然而事与愿违，终究还是要去，而且呆了三天。那几天心中突然涌出很多思念，时时浮现你巧笑嫣然的样子。平时总是能一两天就见一次，虽然也常常在上班的时候，走路的时候，睡觉的时候思念你，但是突然离的远了，才深刻的感受到这种思念的强烈。那种如潮水般的思念，让人恨不得插个翅膀立马飞到你身边。自那时起，我心中愈发的惦记着你，我也愈发的想时刻都见着你，待在你身边，哪怕一句话不说，只要能看到你，能陪伴在你左右就很好。

  我的勤勤小宝贝儿，自那天我们一起同床共枕之后，我就对你愈加的着迷了，从此那张床让我流连忘返，那个佳人让我日思夜想。想着什么时候还能和你同床共枕，喜欢搂着你腰的感觉，柔柔软软的，想把你揉到我的身体里面去，永远也不分开。喜欢吻你的感觉，性感的红唇，一张一翕，像在呼唤着情郎快来疼爱佳人一样，让人尝了还想尝。喜欢闻着你发香的感觉，清淡中含着香甜，那种味道直入心中最深的地方，闻了一次，此生就再也忘不了。

  我的勤勤小宝贝儿，写到这儿，好像立刻拥你入怀。想你，想你，好想你，找个画家画下你，把你贴在杯子里，每天喝水亲亲你。

  我的勤勤小宝贝儿，我不知道前生前世我们有没有在一起，但那已经是过去式了，已经不重要；我不知道来生来世我们会不会在一起，但那太遥远了我无法去把握。我只在意今生今世，我希望在我有生之年，可以尽我最大的努力，让你在我的怀里，不经风，不受雨，健康，平安，快乐。

  

    2018/1/31
	你好哇，淑勤小宝贝!

	写下这封信的时候，咱俩认识整整三个月了。三个月比起一辈子，很短很短,但就是这短短三个月让我们从陌生人变成亲密无间的爱人。偶尔在一起吃饭，散步，或者其它场景，会有一种感觉，恍惚间我们在同一个地方，做过同样的事，讲过同样的话。宝贝,我坚信我们上辈子一定是夫妻,这辈子才会延续上辈子的缘分。我有个愿望,执子之手,与子偕老。

	这两天你提醒了我两次，到月底啦，我们认识整整三个月啦。我一直记得的，我也一直知道每一个特殊的日子对我们都有特殊的意义。只是诸事繁杂，要给你准备的礼物还没有准备好。当然，这并不是理由，这是我的过失，我在此检讨。

	在一起这段时间，我们一起睡觉也有好几次了。只是每次都管不住自己躁动的心。都说男人是下半身思考的动物，我一直认为我能免俗，毕竟过去做过许多错事，明白一些道理。只是情到浓时难自控，你对我的吸引总是很强烈,强烈到我瞬间就失去了理智。宝贝，我知道这么做是不对的，我以后一定增强自己的定力，争取少做或不做坏事。

	宝贝，你之前几次问过我一个相同的问题。你总是让我做着做那，我会不会有意见。不知道你是不是记得我们第二次闹矛盾，你跟我讲，你要的不多，只是需要我的关爱，只需要我对你好一点。你还说过你从小到大都没有体会过这种被人呵护的感觉。听你讲这些，我真的很高兴，因为你为我敞开了心扉，也因为你对我有了依靠。那种被需要的感觉会让我觉得很踏实，我们在一起的时候，我会感觉很温馨，有家的感觉。我愿意，也心甘情愿为我们的家付出更多，只希望能用我的双手给你一个温暖的家。

	宝贝，还有几天我们就要回家过年了。很遗憾不能陪你一起去你们家。也十分不舍你离开我这么久。虽然每次的分离都会让我们累计更多的思念，都会让我们对下次的相聚更加期盼。但是，我还是想一直你在身边，转身就能看到你，伸手就能触摸到你。

	宝贝，余生还长，纵然万劫不复，纵然相思入骨，我也待你眉眼如初，岁月如故。

	最后祝我的小宝贝，春节愉快，永远像现在这么年轻，这么漂亮迷人。



	2018/2/6

	从现在开始花归你，你归我
	我对你啊，就是想娶你的那种喜欢
	你要是愿意，我永远都爱你。你要是不愿意，我永远都相思
	以后的小事你随便闹，大事往我身后靠
	我好喜欢你，像你爸爸打你，不讲道理

	从前我很爱看美女，但是你一出场，我觉得她们不过如此
	别人都不是你，我不愿将就

	你愿不愿意把我们纯洁的革命友谊再升华一下
	套路都是学的，喜欢你是真的


	我之前没有爱过别人，你是第一个，我怕我做得不好，让你觉得爱情不过如此。

	做我媳妇吧，行就答应，不行我再想想办法

	你上辈子一定是碳酸饮料吧？ 不然为什么看见你就开心的想冒泡呢。
	浮世三千吾爱有三，日、月与卿，日为朝月为暮，卿为朝朝暮暮。



	宝贝，
	那时候，我们第一次见面。秋天刚刚结束，你看起来，有一种知性的美。我心里暗暗的想，这个小妖精，夺我魂魄。
	后来闹过几次矛盾，我就在想，这女人真难伺候，可是我偏偏就喜欢伺候你。
	再后来，我们摸摸抓抓，搂搂抱抱，卿卿我我。
	但是我并不满足于此，我想朝朝暮暮。

	宝贝，
	我之前没有爱过别人，你是第一个，我怕我做的不好，让你觉得爱情不过如此。
	我们从陌生到熟悉，再到感情净入佳境。
	这都是我们努力的结果，中间有期望，也有失望，更多的是互相理解和宽容。

	宝贝，宝贝，
	我爱你，就像老鼠爱大米。我能想到最烂漫的事就是和你一起慢慢变老。

	宝贝，
	我爱你。余生还长，有你陪伴，我就是世界上最幸福的人。
	我也相信，我们会一直陪伴到老，等我们牙齿都没有的时候，我还会捧着你的脸，给你一个吻。


	那时候
	你我第一次见面
	秋天刚好结束
	你看起来
	像人间不该有的色彩
	后来
	你说
	肯定是你眼吓
	我心里暗暗骂了一句
	妖艳女人
	夺我魂魄

	冬天来之前
	天气转冷
	明明你在眼前
	又无法触摸
	琢磨了半天
	搬了家到你旁边
	给你打个电话
	要不过来坐坐

